他 被 历史 称誉 为 封建 时代 最 杰出 的 帝王 三 十 五
岁 才 娶 到 老婆 成亲 四 十 八 岁 挥师 起义 五 十
岁 推翻 秦朝 的 暴政 五 十 四 岁 完成 了 波澜壮阔 的 统一
大业 他 便 是 那位 从不 一 走向 帝王 宝座 的 汉高祖 刘邦 历史
中 的 刘邦
他 的 形象 究竟 如何 我们 将 跟随 时间 的 脚步 一口气 看完 刘邦
的 传奇 一生 公元前 二 百 五 十 六 年 刘邦 出生 于 沛县
的 一个 农民 家庭 据说 刘邦 这个 人 从 少年 时期 性格 就 十分
开朗 是 个 自来熟 跟 谁 都 能 打成一片 人缘 非常 好 可是 在
那个
时候 就要 的 人 不 受 家里 喜欢 公元前 二 百 二 十 三
年 刘邦 通过 考核 成为 自 水军 配件 下面 的 庭长 这 一 年
刘邦 三 十 三 岁 在 古代 三十多 岁 已 是 上 有 老下
有 小 的 年纪 可 刘邦 还是 个 光棍汉 搁到 现在 是 妥妥 的
大龄 剩男 可是 刘邦 自己 不 介意 有 了
小 庭长 的 身份 他 的 社交 更加 活跃 和 沛县 的 官吏们 混
得 很 熟 还 获得 当地 大夫 和 女 太公 赏识 娶 吕 太公
的 女儿 吕雉 后来 刘邦 押送 囚徒 去 骊山 结果 很多 人 在 半路
逃走 了 刘邦 估计 等到 了 骊山 也 就 都 掏光 了 所以 走到
芒砀山 时 趁着 夜晚 把 锁
有的 人 都 放 了 刘邦 也 就 没有 回去 仅 带 着 十几
个 跟随 他 的 壮士 在外 游荡 公元前 二 百 零 九 年 底层
百姓 受不了 秦 二 世 的 暴政 陈胜 吴广 首先 率领 大泽乡 囚徒 起义
其余 各地 也 纷纷 揭竿而起 沛县 也 不 例外 可是 主张 启事 的 萧何
曹参 都 是 本领
毕竟 这是 说 好听 的 叫 起义 不 好听 点 就是 造反 这是 条
不归路 一旦 有时 身家 性命 可 就 不 保 所以 谁 都 不 愿意
带头 想来 想 去 他们 觉得 还是 让 大老粗 刘邦 来 吧 于是 就
让 樊哙 出城 找 刘邦 在 征得 刘邦 同意 后 萧何 等 人 把
线 给 拔 了 刘邦 回道
那些 自称 沛公 征得 三 三钱 起义军 就 这样 刘邦 放弃 了 老婆 孩子
热 炕头 的 乡村 生活 从此 踏上 武装 反秦 的 道路 这 一 年
刘邦 四 十 七 岁 公元前 二 百 零 七 年 四 十 九
岁 的 刘邦 带领 齐军 西进 沿途 收编 的 许多 陈胜 向 两 个
就 不 士兵 在 高阳 结识 了
第十 第十七 凭借 历史级 的 谋略 刘邦 的 军队 攻城略地 攻无不克 一 六 达到
五官 此时 秦国 的 最后 七 八 大将 章邯 也 归降 与 项羽 秦朝
丞相 赵 高 在 这样 的 局势 下 杀害 其二 是 试图 与 刘邦
分享 关中 地区 然而 事故 的 刘邦 并未 被 赵 高 所 动
而是 采纳 张良 之 策 及其 五官 最终 在 蓝田 一战 中 粉碎 秦朝
的 最后 抵抗 力量 寂寞 的 紫英 不得已 出 传国 玉玺 象征 着 秦朝
的 彻底 灭亡 刘邦 率先 进入 了 关中 但 随后 便 退至 坝上 与
当地 似的 约法三章 赢得 了 民心 张海 向 项羽
投降 后 项羽 率军 直取 关中 的 消息 如 风 传遍 此时 范增 见
机不可失 劝 项羽 斩草除根 将 刘邦 一并 解决 于是 便 遣使 邀约 刘邦 赴宴
然而 刘邦 凭借 张良 的 智慧 前往 拜访 项伯 以 联姻 之 名 说服
项伯 让 项伯 从中 调解 嘴
后 刘邦 杰 张良 与 樊哙 步骤 项羽 营帐 共 赴 战场 历史 常谈
的 鸿门宴 正 因 有 了 项伯 的 调解 刘邦 化解 了 鸿门宴 的
危机 鸿门宴 结束 后 项羽 带领 禁军 一路 西进 举止 娴雅 焚烧 阿房宫 杀死
秦王 子婴 自封 为 西楚 霸王 将 楚王 之 位
一 滴 不久后 便 知 楚王 于 死地 项羽 虽 一时 之上 却 拒绝
诸位 博士 关于 自焚 关中 王 病株 娴雅 的 建议 项羽 执意 要 衣锦还乡
并 依 个人 喜好 封赏 群臣 将 各 路 将军 纷纷 为 王 也
因此 种 下 祸根 公元前 二 百 零 六 年 天下 大事 自己
各 诸侯 纷纷 罢兵 归 封 刘邦 作为 汉法 虽 心有不甘 却 假意 顺从
听从 项羽 的 安排 尹军 深入 手中 并 自毁 栈道 向 项羽 是 以
他 与世无争 然而 平静 不过 数 月 齐国 贵族 田荣 因 不满 封号 推翻
齐王 自封 为 王 此时 刘邦 进
封 韩信 为 大将 解集 东征 韩信 明修栈道暗度陈仓 悄然 重返 关中 不久 刘邦 再次
大败 章邯 用 计 让 项羽 误信 刘邦 给 关中 后 将 无欲无求 项羽
信以为真 转而 攻打 齐国 田荣 结果 楚军 深陷 战局 基础 两 军 打 得
不可开交
也 就 给 了 刘邦 一 次 难得 的 机会 公元前 二 百 零
五 年 揶揄 半百 的 刘邦 在 稳定 的 三角 地区 之后 便 蓄势待发
准备 东进 直面 项羽 争夺 天下 的 霸主 地位 汉军 迅速 突破 河内 要塞
借 异地 之 死 为由 向 天下 宣告 讨伐 项羽 从而 召集 了 各
路 诸侯 王 的 利益
将 共同 对抗 项羽 这 一 行动 标志 着 长 达 四 年 的
楚汉 争霸 战役 拉开 了 序幕 公元前 二 百 零 五 年 五月 刘邦
称 项羽 在 极地 无法 抽身 率领 诸侯 联军 五 十 六 万 一举
攻占 首都 彭城 也许 是 胜利 来得 太 快 刘邦 再次 飘飘然 整日 与
诸侯 喝酒 亲
做 这次 没有 张良 的 提醒 刘邦 吃 了 大亏 项羽 连 叶帅 轻骑兵
三 万 杀回 彭城 联军 毫无 准备 被 杀 十 万 余 人 溺水
淹死 十 万 刘邦 仅 率 数十 起 逃脱 桓楚 联盟 土崩瓦解 公元前 二
百 零 五 年 六月 刘邦 退守 荥阳 开始 重新 审视 当前
局势 最终 决定 兵 分 两 路 一路 由 自己 死守 荥阳 依托 关中
基地 和 有利 地势 与 项羽 长期 正面 对抗 另 一路 由 韩信 率军
北上 开辟 北方 战场 从 侧面 迂回 对 项羽 进行 战略 包抄 同时 刘邦
不 忘 在 项羽 后方 搞 小动作 说服 彭 越 硬
不 反刍 通过 在 项羽 后方 打游击 骚扰 皮皮 楚军 战略 大方向 确定 后
韩信 率 汉军 主力 北上 他 没有 辜负 刘邦 信任 先后 公为 货代 灭蟑
河北 地区 纳入 刘邦 控制 范围 正面 战场 刘邦 与 项羽 展开 拉锯战 项羽
不断 反攻 刘邦 阵地
论 勇猛 刘邦 比 不过 项羽 只能 避免 与 项羽 正面 战斗 一方面 采取
陈平 反间计 离间 项羽 范增 迫使 范增 辞职 回家 结果 死 在 半路 上
另一方面 让 彭越 进攻 楚军 腹地 逼迫 项羽 疲于奔命 项羽 虽然 勇猛 可 也
架不住 这么 折腾 项羽 必须 做
速战速决 在 击败 彭 越 好 项羽 开始 寻找 与 刘邦 决战 的 机会
楚汉 在 荥阳 北 展开 对峙 但 很快 这 一 僵局 被 打破 韩信
在 渭水 之 战 中 歼灭 齐楚 联军 攻克 齐国 从而 完成 对 楚
侧翼 的 战略 包抄 又 派 冠英 率军 步 直奔 彭城 项羽 腹背受敌
一 局势 瞬间 逆转 项羽 不得不 向 刘邦 求和 订立 盟约 以 鸿沟 为
界 中 分 天下 东归 处 洗 癸亥 公元前 二 百 零 三 年
十月 项羽 领兵 终归 当 项羽 退兵 后 刘邦 撕毁 协定 率军 追击 公元前
二 百 零 二 年 初 刘邦 主力 与 韩信
好 越 英布 等 各 路 军队 共 七 十 万 人 与 久战
疲劳 的 十 万 楚军 在 垓下 展开 决战 刘邦 将 整个 汉军 指挥权
交给 韩信 韩信 采用 诱敌深入 两翼 包抄 的 战术 大败 楚军 楚军 阵亡 四
万 余 被俘 两万 被 打散 两万 仅 剩 不到 两万 伤兵 随 项羽
回营
夜晚 汉军 上演 四面楚歌 用心 礼待 彻底 瓦解 楚军 透支 降雨 只 率 八
百 人 突围 至 乌江 抵达 乌江 畔 使 项羽 只 剩下 二 十
八 起 一 挺 长远 在 项羽 逃至 江东 重振 霸业 遭 项羽 已
无 颜面 见 江东 父老 为由 拒绝 项羽 转身 带 着 二 十 八
七 大战 汉军
最后 全军 覆没 项羽 在 乌江自刎 而 死 至此 楚汉 战争 以 刘邦 的
胜利 而 告终 刘邦 于是 在 五 十 四 岁 时 实现 了 一统天下
的 伟业 建立 了 汉朝 开启 了 一个 崭新 的 时代 同时 也 履行
了 自己 的 承诺 大风 异姓 王 为 天下 画上 了 一个 完美 的
句号 公元前 二 百
当年 大汉 帝国 的 版图 虽 辽阔 但 诸侯 王 的 权力 膨胀 成为
了 一大 威胁 刘邦 开始 着手 削减 这些 诸侯 王 的 权力 经过 五
年 的 持续 努力 除了 长沙 无耻 的 长沙国 外 其余 封闭 均 被
刘氏 子孙 接管 这几天 曾经 的 功臣 韩信 和 彭越 由于 吕雉 的 原因
显赫
北非 最终 命丧 黄泉 到 了 公元前 一 百 九 十 五 年 年迈
的 刘邦 在 白马之盟 中 与 诸 将 陛下 中小市 约 非 刘氏 而
称 王者 天下 共 即止 以此 确保 地位 在 刘氏 家族 中 世代 相传
然而 在 平定 英布 叛乱 时 受 了 箭伤 让 他 的 身体 状况
日益 下滑
回 长安 后 他 的 病况 愈发 不堪 在 生命 的 最后 时刻 刘邦
向 吕 后 交代 了 自己 死 后 的 正式 安排 吕 后 又
追问 在 这 之后 怎么办 刘邦 却说 以后 的 事 你 也 不 会
知道 了 公元前 一 百 九 十 五 年 刘邦 与 长安 长乐宫 此事
一代 帝王 就此 陨落 终年 六 十 二 岁
哪
记得 关注 再 找 哦