啊
职工 群众 看 哦
我们 哪 有 着 刚才 文件 的 呢 是 京剧 的 韵白 从 今天
开始 呢 我 带 大家 领略 一下 中国 戏曲 的 玄妙 咱们 中国 呀
一共 有 三百多 个 戏曲 剧种 但是 呢 只有 刚才 我 练 得 着
京剧 啊 被 称为 谱 我 举 一个 剧种 作为 国 之 代表
这是 莫大 的 荣耀 而 京剧 产生 于 清末 啊 我们 知道 在 明朝
的 时候 戏曲 就 已经 很 繁荣 了 那 历史 悠久 精致 数 不
上 但是 呢 还 把 它 称为 国剧 这是 什么 呢 哎 有 这么
几 个 原因
第一 个 呢 京剧 表演 的 是 中国 风格 我 这么 说 大家 可能
有点 蒙 啊 换 个 说法 它 是 中国 风格 但 不是 某个 地方
的 风景
例如 我们 戏曲 剧种 的 唱念 啊 都 取材 于 产生 地方 的 方言
而 今日 的 唱念 上 讲究 的 是 上孕 就 开始 念 的 那个
啊 吕公 前作 看 哦 把握 哪 一 种 在 现代 生活 中 没有
出现 过
的 语言 比方说 啊 咱们 聊天儿 而 小六儿 你 吃饭 了 没有 啊 用
京剧 就 不 能 这么 说 啦 就是说 啊 刘兄 哭成 荣国 茶 呢
你 听 这个 语言 是 哪 种 方言 呢 还 说 它 是 一个
全新 的 啊 松河 了 我们 中国 中原 南方 北方
三 大区 某些 方言 把 它 提炼 融合 后 产生 的 一 种 全新
的 语言 而且 只 属于 精致 的 舞台 的 语言 是 戏曲 的 根基
啊 所以 说 它 的 根基 上 就 决定 了 它 来自于 中华 大地
而 不是 中国 的 某地 而 这 第一 个 第二 个 有 京剧 的
影响 太 大
精致 的 语言 不 属于 某个 地区 的 特性 让 京剧 可以 遍地 开花
除了 北京 外 啊 上 天津 上海 济南 武汉 甚至 是 东三省 都 是
精致 重要 的 码头 尤其 是 她 最 繁盛 的 民国 时期 卡 出现
了 一 位 打 着 都 知道 叫 梅兰芳
当 他 把 京剧 带到 国外 向 日本 美国 苏联 受到 了 热烈 的
欢迎 全世界 人民 从此 认识 了 并且 认可 了 京剧 爱 一个 人 就是
京剧 的 兼容并蓄 啊 林则徐 有 句 话 叫 啦 百川 有容乃大 这个 是
京剧 成长 为 第一 大 剧种 的 重要 原因 京剧
是 一个 非常 有 亲和力 的 剧种 任何 艺术 形式 呢 都 可以 为
他 所 用 它 的 产生 过程 中 吸收 了 很多 艺术 门类 啊
讲 文学 啊 你 行 剧本 有 文学 而 音乐 我 说 的 厂商
有 音乐 舞蹈 美术 武术 甚至 杂技 在 他 身上 的 错误 有 体现
但 这 也 是 中国 戏曲 的 一个
整体 特色 而 精致 呢 做 的 事 尤为 突出 最后 一个 是 京剧
的 中庸之道 让 它 保持 活力 那 这是 我 的 一个 见解 朱熹 解释
说 儒家 的 中庸之道 是 瞒 着 不偏不倚 无 过 无故 集 而 京剧
在 这 方面 做 得 最好 咱们 学历 咋 在 京剧 之
钱 有 两 个 剧种 是 很 受 欢迎 的 一个 是 善于 咬文嚼字
的 昆曲 海瑞 一个 是 特别 接地气 的 山陕 帮子 我们 知道 昆曲 是
非常 非常 雅致 的 好 而 他 喜欢 用 的 而 用 仙点 五
而 那 而 山陕 帮子 产生 于 田间 地头 而 京剧 产生 的 入选
中间 的 那么 一个 点 虽说 讲 雅俗共赏 一 上来 把 那 两 个
观众群 都 给 包揽 进来 了 和 这种 中庸 的 思想 了 决定 了
它 可以 演绎 各种 题材 的 剧目 而 其他 的 剧种 呢 很多 是
善于 唱 打仗 啊 太阳 宫斗 他 就 差一点 你 比方说 像 我们 江南
的 音乐剧 他 就 很 善于
唱 红楼梦 啊 天上 掉 下 个 林妹妹 散叶 东欧 前 隐隐约约 打 着
啊 亲 语音 那 这个 感觉 它 是 非常 适合 表现 这种 啊 爱情
题材 了 但 你 看 粤剧 里面 三国 三国 的 戏 他 就 唱
得 很 少 俺 的 京剧 就 不 存在 这个 问题 啊 它 都
可以 长 这就 等于 他 的 中庸 当然 这个 中庸 要 做到 恰到好处 否则
呢 其实 你 两边 都 不 讨好 显然 京剧 是 索道 关注 三 年
农学 带 您 领略 戏曲 奥秘 散会