各个 朝代 的 汉服 盘点 今天 是 一 干货 是 一些 喝水 都 想
干 的 干货 光是 寻找 素材 徐 玉玉 就 花 了 差不多 一 天
的 时间 废话 不 多 说 让 我们 出发 今天 按照 朝代 划分 一
先秦 至 二 秦汉 至 三 未 禁止 次 唐 至 五 送 至
六 明智 先行者
至 战国 锦袍
秦汉 至 马王堆 旗袍 直接 跑 西汉 交 鱼群 国重 墓 和 裆裤 马王堆
素纱 单衣 为 禁止 直领 大 京茹
一 局 例如 间 社交 鱼群 尽职 办秀 你 俩 牧师 库 唐志 区划
跑 蓝袍 半壁 被子 将 鱼群 圆领 长袖 圆领 大 金毛 坯子
你 以为 玩 了 吗 就 这么 玩 了 吗 别 着急 大招 还
在 后面 呢 送 至 铁管 墓室 窄袖 短衫 铁管 目视 宽袖 长衫 长竿
似 是 半袖 长衫 赵 伯 赢氏 直领 对襟 织绣 短衫 黄山市 微 喇叭
秀山 黄山市 微 喇叭 袖 前 短 后 长 短
啊
周氏 墓室 窄袖 秀山
花山 是 羊腿 秀山
女装 被子 男装 被子 送 至 大 秀山
抹胸 送 酷
百 叠 裙 两 片 群 二 扩群 三 简勤 直领 大金 长衫 送
至 多 送 至 圆领 跑 送 至 朱子 深衣 明智 直领 对襟 短衫
直领 大襟 短衫 直领 大 经常 衫 圆领 大襟 短衫 圆 领带
啊 经常 哦
圆领 对襟 短衫 立领 对襟 短衫
立领 斜 经常 山 立领 对襟 长衫 圆领 翻领 对襟 批 药 煮 一
段 鼻甲 赵甲 立领 大金 琵琶 就 短衫 是 男子 内衣 哦 马面 裙
百 褶 马面 情 满 这 群 男 这 群 是 一 片 是
两 片 红 腰子
定陵 是 库 将 阴虚 是 墓室 短裤
一 明治 大 秀山 披风
常食 之 山 明智 之 多 明智 朱子 深衣 贴里
一 扫 道袍 跋扈 明智 圆领 跑 OK 科普 完成 本期 视频 上 的
汉服 都 是 有 文物 出土 的 不 能 说 涵盖 百分之百 的 汉服
但是 也 能 涵盖 百分之六十 我们 下期 再见