令 朝鲜 领导人 今天 邀请 俄罗斯 总统 普京 角 当地 时间 十九号 凌晨 三点
左右 抵达 平壤 展开 对 朝鲜 的 国事 访问 朝鲜 领导人 金正恩 到 机场
迎接 两 人 见面 后 握手 拥抱 并 互相 问候 和 交流 两 人
随后 一起 走过 红 地毯 并 检阅 朝鲜 三军 仪仗队
那 普京 就 邀请 金正恩 乘坐 自己 的 奥鲁 四 轿车 一起 前往 举行
会谈 的 大楼 能 这 一 次 也 是 普京 时隔 二 十 四
年 再度 地 访问 朝鲜 与 珍珍 展开 多种 形式 的 会谈 两 方
很 可能 会 签署 全面 战略 伙伴 关系 条约
一
朝鲜 领导人 金正恩 在 舷梯 旁 迎接 了 俄罗斯 总统 普京 两 人 见面
后 握手 致意 并 热情 拥抱 而后 两 国 元首 并肩 沿着 铺设 的
红毯 上 走过 随后 会 走到 车队 前 十 两 国 元首 停下 步伐
并 立即 开始 了 热切 地 交谈
咱 不 进 随后 邀请 金正恩 乘坐 自己 的 总统 座驾 而 鲁斯 平壤
对 普京 来访 举行 了 欢迎 仪式
平常 街道 上 挂起 普京 肖像 和 俄罗斯 国旗 以 欢迎 普京 访 朝
据报 普京 访问 朝鲜 的 日程 丰富 主要 部分 将 于 六月 十九日 进行
计划 以 多种 形式 举行 会谈 包括 扩大 会谈 以及 领导人 之间 的 非正式
会谈
他 与 金正恩 将 于 十九日 举行 非正式 会谈 对 安全 问题 在 经贸
能源 交通 和 农业 等 方面 的 合作 等 重点 领域 问题 展开 讨论
在 出访 前 普京 签署 了 俄罗斯 外交部 一 项 决议 同意 和 朝鲜
签署 全面 战略 伙伴 关系 条约 据 俄罗斯 总统 助理 表示 有关 文件 可能
在 普京 访问 朝鲜 期间 签署 并 指出 相关 条约 或 将 涉及 安全
政治 及 经济
与 凤凰 卫视 综合 报道
我
你
五
我