我
二 次 世界 大战 导致 全世界 约 五 千 五 百 万 人 死亡
这 场 战争 是 史上 规模 最 大 最 具 破坏性 的 冲突 第一
次 是
世界 大战 以 停火 和 马尔赛 协定 的 签订 而 结束 二 在 条约
对 德国 人 造成 了 沉重 打击 并 引发 的 一 九 三 三
年 魏玛共和国 的 崩溃 在 接下来 的 几十 年 里 希特勒 一步步 登 上
德国 总理 的 宝座 从 德国 兴登堡 总统 去世 后 希特勒 将 总理 和
总统 两 个 职位 合并 入住
自己 为 元首 和 那 份 军事 部队 的 最高 指挥官 希特勒 上台 后
就 立即 秘密 重整 军备 批评 凡尔赛 条约 称 其 是 给 德国 人民
的 背叛
不 经历
第一 次 世界 大战 结束 时 双方 同意 以 停火 方式 结束 战争 没有
任何 国家 战败 投降 下来 而 在 协定 给 中国人 带来 了 沉重 的
打击 协议 内容 容许 德国 需 支付 价值 二 百 一 金 马克 的
战争 赔款 程序 相当于 七 千 吨 黄金 的 价格 德国 的 失败 让
希特勒 感到 灰心
他 需要 一个 新 的 目标
希特勒 和 其他 德国 领导人 认为 本国 之所以 输掉 第一 次 世界 大战 是
同时 德国 在 两 条 战线 上 作战 向 方局 这种 情况 再次 发生
希特勒 和 斯大林 于 一 九 三 九 年 八月 二十三日 签署 了 富德
互不 侵犯 协议
一 九 三 九 年 九月 一日 德国 入侵 波兰 却 是 第二 次
世界 大战 开端 这 场 战争 一开始 德国 就 首先 夺取 了 制空权 并
利用 空中 陆续 投放 弹药 摧毁 了 波兰 境内 的 铁路 和 通讯 线路
大约 有 一 百 五 十 万 德国 军队 被 部署 去 入侵 波兰
德国 使用 的 一 种 被 称为 闪电战 的 现代 作战 策略 这 一
战略 不同于 第一 次 世界 大战 中 的 静态 防御 和 防御 工事 他
的 最佳 防御 是 通过 不断 进攻 和 机动 的 部队 组合 来 实现
这种 攻击 方式 需要 持续 移动
的 战争 机器 掌握 制空权 的 战斗机 可 不断 机动 的 大型 步兵 部队
这种 进攻 方式 能够 让 敌人 措手不及 难以 协同 作战 容易 陷入 绝境 这就
是 德军 能够 快速 入侵 波兰 的 原因 短短 两 天 内 波兰 被
彻底 摧毁 逾 六 百 万 波兰 公民 和 军人 丧生
文国庆 公布 了 两 天后 英国 和 法国 想 系统 地 寻找 最后 英国
向 德国 发出 最后 通牒 要求 其 从 波兰 撤军 德国 在 欧洲 水域
击沉 英国 船只 来 回应 这 一 最后 通牒
在 攻占 波兰 后 德国 又 对 丹麦 和 挪威 发动 进攻 并 成功
占领 的 这 两 个 国家
接着 他们 袭击 了 荷兰 相比之下 去年 这个 国家 三 百 五 十 年
的 荷兰人 对 其 控制 显得 更为 坚韧 然而 纳粹 德国 只用 了 五
天 时间 就 迫使 荷兰 王国 向 希特勒 屈服
一 九 四 零 年 五月 德国 成功 控制 了 荷兰 最 著名 的
女王 逃往 英国 英 法 联军 继续 向 比利时 挺进 到 无法 阻挡 德军
的 闪电战 攻势 最终 被 逼退 去 敦刻尔克
然而 神奇 的 事 发生 了 当 盟军 部队 面临 巨大 压力 时 希特勒
命令 行 此 古德里安 指挥 的 部队 停止 向 敦刻尔克 推进 最终 盟军 成功
撤离 到 英国 历史学家 认为 这是 希特勒 的 第一 个 重大 错误 导致 他们
没有 能够 完全 消灭 盟军
一 九 四 零 年 五月 十一日 比利时 沦陷 一 九 四 零 年
六月 十日 意大利 向 协约国 宣战 进攻 法国 同年 六月 德国 对 法国 发动
进攻 并 成功 占领 法国 戴高乐 领导 的 法国 军队 逃往 英国 德国 继续
在 西线 发动 攻势 试图 进攻 英格兰
这 一 军事 策略 遭受 了 严重 打击 当时 英国 依然 是 海上 霸主
拥有 一 支 非常 强大 的 皇家 海军 舰队
王国 也 没有 把 英国 作为 主要 目标 在 敦刻尔克 事件 后 实际上 像
英国 甲壳
希特勒 的 和平 演讲 遭到 了 英国 民众 的 拒绝 英国 首相 温斯顿 丘吉尔
也 对此 发表 那场 著名 演讲 我们 将 战斗 到底
一 九 四 零 年 八月 二十五日 英国 皇家 空军 出动 数千 架 轰炸机
袭击 了 德国 首都 柏林 并且 第一 次 让 德国 民众 感受 到 了
这 场 战争 允许 中国 空军 进行 了 反击 一 九 四 零 年
九月 七日
夜晚 德国 空军 得主 伦敦 上空 从 空中 投下 了 数 吨 炸弹
夜间 袭击 事件 在 伦敦 引起 了 异常 恐慌 这 给 伦敦 造成 了
人员 伤亡 和 巨大 损失 英国 首都 在 德军 的 轰炸 下 熊熊 燃烧
伦敦 此时 已经 变成 了 一 片 火海 这 一 事件 让 丘吉尔 感到
紧张 他 立即 联系 美国 总统 罗斯福 请求 美国 立即 介入 这 场 喜鹊
欧洲 的 战争 或者 提供 相关 的 援助
在 英国 得到 美国 的 援助 后 导致 德国 意大利 和 日本 于 一
九 四 零 年 九月 二十七日 签署 了 一 项 军事 防御 条约 该
条约 包含 一 项 协议 如果 这 三 个 国家 之一 受到 其他 国家
的 攻击 将 互相 支援
此外 在 德国 和 苏联 风格 地区 的 东西 也 爆发 的 战争 虽然
希特勒 和 斯大林 最初 达成 了 互不 攻击 的 协议 但 希特勒 后来 撕毁
了 协议 一 九 四 一 年 六月 二十二日 德国 向东 进攻 入侵 苏联
与此同时 在 亚太 地区 一 九 四 一 年 十二月 七日 日本 轰炸 了
位于 夏威夷 珍珠港 的 美国 海军 基地 这次 袭击 迫使 美国 卷入 了 第二
次 世界 大战
德国 入侵 苏联 是 希特勒 的 个人 野心 这 一 野心 在 一 九
二 五 年 的 我 的 奋斗 一 书 中 有所 概述 希特勒 明确
表示 德国 人民 需要 土地 需要 生存 空间 而 这 可以 通过 控制 苏联
的 土地 来 实现 苏联 拥有 大量 土地 自然 资源 非常
丰富 包括 石油 这 不仅 能够 获得 德国 人民 的 支持 还 可以 为
德国 的 战争 机器 和 军队 提供 动力 尽管 希特勒 入侵 东线 的 理由
遭到 了 他 的 将军们 的 强烈 抵制 特别是 在 军队 中 因为 与此同时
德国 在 西线 仍然 面临 着 战争 由于 距离 太 远 供
鸡东县 的 时机 也 不 合适
然而 由于 希特勒 的 固执 这 一 行动 被 强制 执行 了 希特勒 部署
了 一 百 五 十 个 是 其中 一 百 三 十 九 个
装甲师 部署 兵力 达 三 百 万 人 并 有 三 千 三 百
五 十 辆 坦克 七 千 一 百 八 十 四 门 火炮 两千七百
七 十 架 飞机 和 六 十 万 辆 汽车 支援 这种 不 不
不
数 是 巴巴罗萨 行动 成为 历史 上 最 大规模 的 军事 行动
希特勒 将 地面 部队 分为 三 条 攻击线 而 颁布 的 由 威廉 冯
底部 将军 率领 想必 您 格斗 警方 逐步 的 在 奋斗 而 冯 博客
将军 的 带领 下 前往 斯摩棱斯克 和 莫斯科 南方 部队 自由 格斗 红人 得失
派特 将军 指挥 向 乌克兰 的 基辅 进攻
学 斯大林 领导 的 苏联 实际上 处于 不 设防 状态 在 战争 初期 苏联
的 几 个 城市 很 容易 就 被 德国人 占领 了 一 九 四
二 年 夏季 在 东线 党国 和 轴心国 在 一 次 进攻 苏联 目标
是 夺取 伏尔加河 畔 的 斯大林格勒 巴库 是 和 高加索 地区 的 油田
一 九 四 二 年 夏末 德军 在 两 条 战线 上 的 进攻
陷入 停滞
十一月 苏联 军队 向 斯大林格勒 发起 反攻 一 九 四 三 年 二月 二日
德国 第六 集团军 向 苏联 军队 投降 一 九 四 三 年 七月 普京
再次 向 库尔斯克 发动 进攻 这是 历史 上规模 最 大 的 坦克 战 但
苏联 军队 反击 的 进攻 并 在 整个 战争 期间 保持
持 的 军事 优势
希特勒 的 失误 也 导致 德军 的 统治 地位 急剧 下降
苏联 出于 扭转 局面 占据 上风 严冬 的 到来 也 让 掌握 地形 的
苏联 军队 受益匪浅 而 依靠 闪电战 战略 的 德国 并不 适用 于 广阔 的
苏联 战场 苏联 拥有 足够 的 战略 纵深 来 拖垮 德国 希特勒 统治 苏联
的 梦想 不得不 与 他们 的 钢铁 部队 和 元首 引以为傲
一起 被 深深 埋藏 一 九 四 二 年 十一月 十九日 德国 从 斯大林格勒
被 击退 德军 不得不 离开 苏联 苏联 军队 开始 反攻 波兰 和 德国 控制
的 巴尔干 地区 苏联 军队 在 一 九 四 四 年 八月 二十九日 成功
收复 了 罗马尼亚 一 九 四 四 年 九月 十八日 首府 保加利亚 一
四 四 年 十月 十二日 收复 南斯拉夫 一 九 四 五 年 二月 十三日
首府 匈牙利 的 领土 置于 西线 在 美国 陆军 上将 艾森豪威尔 的 坚持 下
意大利 最终 成为 盟军 的 目标 红军 部队 决定 取到 西西里岛 和 那不勒斯 进入
意大利 一 九 四 三 年 七月 红军 在 西
西西里岛 登陆 九 一 停靠 在 意大利 本土 海岸 意大利 军方 于 九月 八日
接管 政府 并 向 美军 投降
驻守 意大利 的 德军 夺取 了 半岛 北部 的 控制权 并 继续 抵抗 而
意大利 军方 俘虏 的 墨索里尼 后来 被 德国 党卫军 突击队 救出 并 在 意大利
北部 建立 了 新 法西斯 傀儡 政权 直到 一 九 四 五 年 五月
二日 投降
艾森豪威尔 和 蒙哥马利 的 军队 于 一 九 四 四 年 六月 六日 开始
登陆 诺曼底 法国 隆美尔 和 伦德 是 泰特 被迫 撤离 该 地区 一 九
四 四 年 八月 底 法国 成功 脱离 德国 控制
一 九 四 四 年 九月 十一日 第一 支 美国 军队 进入 德国 一个
月 后 苏联 军队 越过 东部 边境 从 东线 进攻 德国 十二月 中旬 纳粹
德国 在 比利时 和 法国 北部 发起 的 最后 一 次 大规模 反攻
史称 为 阿登 站 在 战役 失败 后 苏区 空军 开始 大规模 袭击 了
纳粹 工业 工厂
至此 王军 向 德国 柏林 发起 全面 进攻 苏联 军队 于 一 九 四
五 年 一月 十二日 进攻 并 解放 了 波兰 西部 迫使 匈牙利 投降
一 九 四 五 年 二月 中旬 盟军 轰炸 的 德国 城市 德累斯顿 一
九 四 五 年 三月 七日 美国 军队 渡过 莱茵河 一 九 四 五
年 四月 十六日 苏联 发起 最后 的 进攻 苏联 军队 包围 了 德国 首都
柏林 高领 北服 希特勒 和 戈培尔 自杀 一 九 四 五 年 五月 八日
如果 最后 一 支 军队 波利斯 海军 上将 宣布 无条件 投降 不 取得 德国
彻底 战败 此后 于 一 九 四 五 年 八月 二日 结果 终于 在
波茨坦 同意 签署 和平 协议
太平洋 战场 上 随着 美国 军队 成功 击败 日本 海军 盟军 继续 推进 美国
海军 上将 麦克阿瑟 和 尼米兹 上将 成功 占领 了 菲律宾 硫磺岛 和 冲绳 当
最终 美国 在 广岛 和 长崎 两 座 城市 投下 了 原子弹 日本 战败
并 于 一 九 四 五 年 八月 十四日 向 盟军 无条件 投降
一 九 四 五 年 九月 二日 日本 在 东京湾 的 密苏里号 战列舰 上
签署 了 投降 协议 据此 这 场 历时 六 年 不及 全球 几十亿 人
的 战争 正式 结束 参战 双方 不 能 战胜 和 战败 都 在 战争
中 付出 了 极为 惨痛 的 代价 战后 同盟国 于 一 九 四 五
年 十月 二十四日 正式 成立
联合国 并 在 一 九 四 八 年 通过 世界 人权 宣言 来 作为
各个 会员国 的 共同 标准 其中 美国 苏联 中国 英国 和 法国 成为 联合国
安全 理事会 的 常任 理事国 拥有 在 处理 全球 事务 时 的 一 票
否决权