朝鲜 战争 对于 绝大多数 中国人 而言 这是 一个 既 熟悉 又 陌生 的 名字
如果 你 问 身边 的 人 关于 朝鲜 战争 的 问题 相信 大多数 人
都 只能 说出 一些 有关 的 词汇 比如 志愿军 上甘岭 长津湖 或者是 一些 英雄
人物 的 名字 比如 邱少云 黄继光 但 假如 你 要 让 一个 人 说出
朝鲜 战争 完整 的
原因 后果 以及 战争 经过 恐怕 这就 很 难 了 可是 自从 被 称作
立国 之 战 的 战争 不 应该 被 时间 的 尘埃 所 掩埋 相反
在 经历 了 七 十 年 的 岁月 洗礼 后 这 场 战争 所
散发 出 的 光芒 更加 璀璨 它 无时无刻 不 在 提醒 着 我们 今天
的 和平 并非 来自 上天 的 恩赐 二 是 我们 的 军人 曾经 在
异国 他
阿三 的 土地 上 抛头颅洒热血 换来 的 当代 青年人 孙坚 祖国 发展 的 未来
我们 非常 有 必要 重新 回顾 这 段 历史 从中 寻找 和 学习 那些
曾经 被 我们 所 遗忘 的 精神 所以 在 中国 人民 志愿军 出国 作战
七 十 周年 纪念日 来临 之际 油脂 社会 和 央视 新闻 联合 创作 了
本期 科普 视频 希望 能
用 一 期 节目 的 时间 在 大家 快速 了解 朝鲜 战争 的 全部
过程 那么 接下来 就 请 大家 随 我们 一起 走进 那段 血 与 火
的 岁月
朝鲜 半岛 在 二战 期间 是 日本 的 殖民地 没有 自己 完整 和 统一
的 政权 所以 在 日本 战败 后 朝鲜 被 托管 的 名义 实际 由
苏联 和 美国 分别 占领 而 分割 两 国 占领区 的 分界线 就是 广为人知
的 三八线 即 北纬 三 十 八 度 线 时间 到 了 一 九
四 八 年 在 苏联 和 美国 的 分别 支持 下 朝鲜 半岛 的
北部
并 建立 了 以 金日成 为 主食 的 朝鲜 民主主义 人民 共和国 而 在
南边 则 建立 了 以 李承晚 为 总统 的 大韩 民国 到 一 九
四 八 年 底 朝鲜 半岛 陷入 实质 上 的 分裂 状态 随着 双方
的 矛盾 不断 增加 一 九 五 零 年 六月 二十五日 朝鲜 战争 正式
爆发 由于 战争 初期 韩国 准备 不足 面对 势如破竹 的 朝鲜 人民军
仅仅 三 天 时间 便 丢掉 了 首都 汉城 易从网 和 他 的 部队
开始 仓皇 难 脱 而后 朝鲜 军队 越战越勇 将 战线 快速 向 南 推进
面对 这种 情况 美国 不 愿 善罢甘休 他 不 想 看到 自己 一手 扶植
起来 的 韩国 被 社会主义 阵营 的 朝鲜 做 打败 所以 汉兰 决定 干涉
朝鲜 妹子 美国 于 六月 二十六日 也 就是 朝鲜
战争 爆发 后 的 第二 天 便 命令 驻 日本 的 美国 远东 空军
起飞 奔赴 朝鲜 半岛 协助 韩国 方面 作战 时间 来到 一 九 五 零
年 九月 连战 连胜 的 朝鲜 已经 将 韩国 的 残余 部队 包围 至
釜山 一带 夺回 了 超过 百分之九十 以上 的 领土 及 人口 就是 整个 朝鲜
战争 当中 最 接近 统一 的 时刻 然而 事情
并 没有 按照 金日成 所 预料 的 那样 继续 顺利 地 发展 下去 一
九 五 零 年 九月 十五日 联合国 军 总司令 麦克阿瑟 率领 着 三百多 艘
军舰 在 五百多 架 飞机 的 掩护 下 从 韩国 仁川 成功 登陆 登陆
后 联军 很快 上 朝鲜 军队 发动 突袭 将 战线 过 长 的 朝鲜
军队 拦腰 斩断 此后 整个 朝鲜 战场 的 形势 发生 了
巨大 的 逆转 在 美国 海陆空 一体化 部队 的 帮助 下 联合国 军 迅速
将 战线 向 北 推进 不可一世 的 麦克阿瑟 甚至 让 飞机 侵入 中国 领空
对 辽宁省 丹东市 进行 了 轰炸 此时 巨大 的 战争 阴云 笼罩 在 了
祖国 的 天空 之上 在 这种 情况 下 中国 反复 警告 美国 不得 越过
三八线 否则 中国 将 会 出兵 作战 时 说
当 全国 上下 都 沉浸 在 庆祝 新 中国 成立 一 周年 的 喜悦
气氛 中 是 位于 北京 中南海 的 毛泽东 却 彻夜 难眠 此时 的 新
中国 还 如此 弱小 面对 武装到牙齿 的 敌人 我们 的 武器 装备 实在 太过
落后 而且 多年 的 抗日战争 和 解放战争 给 中国 这 片 土地 所 带来
的 创伤 还 没有 被 完全 抑制 好 到处 都 是
百废待兴 的 模样 在 这种 情况 下 去 与 美国 为首 的 联合国 军
直接 发生 冲突 我们 胜利 的 几率 实在 不大 当时 哪怕 在 中共中央 内部
也 是 有 两 派 意见 的 甚至 不 赞成 出兵 的 人 占
了 大多数 然而 在 朝鲜 政府 的 请求 下 以及 在 经过 了 多
天 的 密集 讨论 和 反复 的 利弊 权衡 以后 毛泽东 最后 还是 坚定
地
做出 了 抗美援朝 的 决定 因为 若是 让 美国人 占领 了 朝鲜 半岛 那么
中国 的 东北 将 再 无 安宁 之 配合 在 台湾 以及 越南 放松
的 战备 挤压 新 中国 将 彻底 丧失 和平 发展 的 可能 追上 我们
无论如何 也 必须 要 打 而且 一定 要 打 胜仗 一 九 五 零
年 十月 十九日 由 彭德怀 任 总司令 的 中国 人民 志愿军 先头
部队 从 吉林省 集安市 跨过 鸭绿江 开始 秘密 进入 朝鲜 此时 正 沉浸 在
胜利 喜悦 中 的 麦克阿瑟 还 以为 可以 赶 在 感恩节 前 占领 朝鲜
半岛 然而 他 并不 知道 的 是 朝鲜 战争 即将 翻开 全新 的 一
页 也 是 她 噩梦 的 开始
从 中国 人民 志愿军 参战 后 开始 算起 到 双方 第一 次 谈判 抗美援朝
前前后后 一共 经历 了 五 次 较 大规模 的 战役 其 主要 战线 也
分为 东西 两 条 线 情况 比较 复杂 接下来 我们 便 按照 时间 顺序
为 大家 简单 梳理 一下 其 大致 经过 时间 来到 一 九 五 零
年 十月 二十五日 志愿军 第四十 军 一
二 零 是 三 六 零 团 率先 打响 了 抗美援朝 的 第一 枪
将 从 云山 北上 的 韩军 第一 师 先头 部队 击溃 当天 下午 四时
军 一 一 八 师 三 五 四 团 又 全歼 了 被 誉为
精锐 的 韩军 六 十 二 团 加强 营 击毙 敌人 五 百 余
人 缴获 汽车 三十多 俩 当天 晚上 志愿军 一 一 巴士 和 一 二
零 师 又 乘胜 追击 夺回 了 赞
对 重症 温计 面对 志愿军 的 突然 袭击 联合国 军 被 打 得 措手不及
仓惶 后退 在 随后 的 一 系列 战斗 中 志愿军 众创 了 美军 骑兵
第一 师 美军 也 第一 次 尝到 了 败仗 的 滋味儿 十一月 三日 联合国
军 开始 全面 撤退 志愿军 则 转入 追击 作战 并 将 敌人 全部 赶出
清川江 以南 到 十一月 五日
是 抗美援朝 第一 次 战役 以 志愿军 的 胜利 而 结束 麦克阿瑟 企图 在
感恩节 前 占领 朝鲜 半岛 的 计划 也 彻底 宣告 破灭 然而 志愿军 的
胜利 并 没有 就此 打消 美国 方面 的 野心 他们 再次 集结 重兵 向
着 鸭绿江 方向 实施 进攻 并且 杰作 要 在 圣诞节 前 占领 朝鲜 半岛
的 计划 而 这 一 次 联合国 军 比 第一 次 战
已 在 征兵 八 万 人 总 病例 数 达到 了 二 十 二
万 人 之 多 飞机 则 有 一千两百 瑜伽 面对 这种 巨大 的 实力
差距 志愿军 选择 了 主动 后退 诱敌深入 的 战法 一路上 边 打 边 凑
甚至 故意 丢弃 一些 武器 让 联合国 军 误 以为 志愿军 不堪一击 而 傲慢
的 麦克阿瑟 果然 上当 相册 呀 路上 方向 步步 逼近 而 坐
一切 正好 掉进 了 彭德怀 为 他们 设下 的 圈套 之中 一 九 五
零 年 十一月 二十五日 黄昏 联合国 军 正 自我 感觉 良好 的 分兵 两
路 向着 鸭绿江 方向 挺进 然而 就 在 此时 志愿军 第三十九 次 十五时 已经
六 十 六 军 在 清川江 以北 向 牺牲 的 敌人 发起 了 突然
袭击 同时 志愿军 第三十八 和 第四十二 军 也 在
明远 和 德川 向 韩国 部队 展开 了 全面 进攻 他们 肩负 着 打开
战略 缺口 约会 敌后 的 艰巨 任务 的 人 就 这样 再次 被 打
了 个 措手不及 并 陷入 了 慌乱 之中 然而 很快 联合国 军 就 意识
到 自己 掉进 了 包围 陷阱 并 展开 了 多 轮 突围 行动 开始
向 后 急速 撤退 企图 进 三 所 里 龙源 里 孝顺 选 方向
图
为 为了 斩断 敌人 后侧 的 退路 三十八军 一 一 三 师 朝着 西南
方向 直奔 三 所 里 当时 就要 三 十 一 辆 汽车 都 没有
所有 战士 全部 靠着 双腿 一路上 边 打 边 跑 所有人 都 已经 达到
生理 极限 有的 人 跑 着 跑 着 便 倒地 不 起 但 大家
都 很 清楚 必须 赶到 三 所 里 这里 的 战斗 决定 了 整场
战役 胜败
的 关键 最终 要 由 三 十 有 十 四 个 小时 走完 了
其实 二点五 公里 的 路程 在 敌人 到达 前 的 五 分钟 赶到 了
预定 地点 然而 大家 还 来不及 喘口气 惨烈 的 三俗 里 和 龙源 里
阻击战 便 旋即 开始 面对 敌人 强大 的 炮火 攻击 一 一 三 师
的 战士们 无所畏惧 奋勇 抵抗 硬是 将 敌人 困死 在 道士
月 三十日 志愿军 第四十 军 占领 军于 里 从 北面 撒 上 造成 联合国
军 三面 受敌 的 局面 整 条 战线 全面 崩溃 十二月 六日 志愿军 成功
收复 平壤 十二月 十六日 期限 的 敌人 全部 被 赶回 了 三八线 以南 美军
指挥官 沃克 更 是 在 撤退 的 途中 因为 发生 车祸 而 身亡 让
本 就 士气 低落 的 美军 受到
了 更 大 的 心理 打击 第二 次 战役 牺牲 的 战士 最终 又
以 志愿军 的 胜利 而 结束 这 使得 朝鲜 战争 的 局势 发生 了
重大 变化 此 战 粉碎 了 联合国 军 企图 在 圣诞节 前 占领 朝鲜
半岛 并 回家 过节 的 想法 让 敌人 由 战略 进攻 转入 了 战略
防御 由于 军事 上 遭遇 了 巨大 失败 联合国 军 在 第二 次 战役
结束 后 提议 进行
在 谈判 但 实际上 字 只不过 是 美国 政府 操纵 的 一个 阴谋 而已
企图 通过 用 谈判 所 争取 的 时间 再次 整军 备战 向 中 朝
军队 发起 规模 更 大 的 进攻 面对 这种 情况 以及 为了 给 之后
的 谈判 争取 更 大 的 政治 空间 中央 作出 了 乘胜 追击 打
过 三八线 的 决定 一 九 五 零 年 十二月 三十一日 选举
其中 六 个 军 同时 在 朝鲜 人民军 三 个 军 的 协同 下
对 在 三八线 附近 构筑 防御 工事 的 联合国 军 发起 了 第三 次
战役 在 经过 七 天 七 夜 的 连续 战斗 以后 联合国 军 再次
被 击溃 并 继续 后退 至 北纬 三 十 七 度 线 附近 志愿军
成功 收复 了 汉城 抗美援朝 第三 次 战役 也 到此 结束 然而 美国 并
不 甘心 就此 失败
而 继续 大力 扩军 备战 决心 发动 更 大规模 的 进攻 以 挽回 颓势
并 企图 重新 夺回 汉城 一 九 五 一 年 一月 二十五日 联合国 军
和 韩国 军队 共计 约 二 十 三 万 余 人 再次 在 全线
发起 大规模 进攻 抗美援朝 第四 次 战役 打响 而 这次 进攻 联合国 军 也
改变 了 过去 兵力 布置 过于 分散 的 问题 采取
齐头并进 稳扎稳打 的 战法 将 主力 部队 放置 在 西线 而 东线 则 以
辅助 突击 为主 不 再 谋求 全面 的 胜利 面对 更加 聪明 和 狡猾
的 敌人 志愿军 从 一月 二十七日 开始 转入 防御 作战 和 运动战 虽然 在
第四 次 战役 期间 联合国 军 发起 了 一 场 猛烈 的 进攻 但是
历经 八 十 七 天 却 指向 钱途
诶 进 了 一 百 公里 左右 中 朝 军队 为了 保全 实力 主动
后侧 至 三八线 以北 到 四月 二十一日 战役 结束 共 歼灭 和 俘虏 敌军
七点八 万 人 是 联合国 军 平均 每天 要 付出 近 千 人 的
代价 才能 向前 推进 一点三 公里 成功 地 用 空间 换取 了 时间 为
后续 部队 的 到达 和 集结 创造 了 必要 条件
第五 次 战役 的 反击 创造 了 条件 在 第四 次 战役 结束 仅仅
一 天 以后 也 就是 四月 二十二日 抗美援朝 第五 次 战役 便 有 打响
而 第五 次 战役 可以 大致 分为 三 个 阶段 第一 个 阶段 为
四月 二十二日 到 四月 二十九日 为期 一 周 左右 宋朝 军队 在 西线 以
十 二 个 军 的 优势 兵力 突然 全线 发起 猛烈 的 反 突击
这 段 进攻 结束 时 共 歼敌 二 十 三 万 人 并且 将
战线 向前 推进 了 五 十 多 公里 中 朝 军队 全部 抵近 或
越过 三八线 第二 阶段 进攻 则 从 五月 十六日 开始 中 朝 军队 共
出动 十 三 个 军 将 位于 东线 的 韩国 军队 迅速 击溃 后于
二十一日 东线 的 战线 已经 向前 推进 了 五十多 公里 但是 由于 志愿军 的
后勤 支援 不足 等
导致 无法 再 继续 前进 第二 阶段 的 进攻 结束 战役 第三 阶段 从
五月 二十二日 开始 但 这次 进攻 则 是 联合国 军 主动 发起 的 敌人
集结 了 共 十 三 个 是 存在 志愿军 由于 补给 不足 而 暂时
后侧 的 间隙 开始 了 全线 反攻 他们 在 大量 飞机 的 掩护 下
沿着 公路 向 志愿军 的 纵深 进行 穿插 作战 仅 三 天 时间
便 向前 推进 了 五十多 公里 甚至 有 部分 志愿军 部队 被 联合国 军
斩断 在 三八线 以南 局面 一度 非常 不利 但是 面对 意外 情况 大部分 志愿军
战士 都 发挥 了 不屈不挠 的 战斗 精神 同 敌人 展开 了 激烈 的
交锋 虽然 损失 较 重 但 也 有 部队 成功 突围 如此 这 和
国军 担心 志愿军 再次 诱敌深入 以及 后续
的 兵力 补充 而 有所 畏惧 所以 不 敢 向前 推进 得 太 远
到 六月 十日 联合国 军 开始 转向 全面 防御 至此 第五 次 战役 结束
在 经过 了 大半年 高 强度 的 战争 以后 双方 的 战线 稳定 在
三八线 附近 谁 都 无法 彻底 战胜 谁 同时 这 场 战争 已经 让
中国 和 美国 都 付出 了 巨大 的 代价 所以 双方 为了 尽快 结束
战争 决定 在 一 九 五 一 年 七月 进行 停战 谈判 然而 美国
方面 并不 认同 中 朝 双方 提出 的 以 三八线 为界 划定 朝 韩
边界 的 提议 执意 要 将 停火 分界线 放肆 的 三八线 以北 地区 导致
第一 次 谈判 破裂 从 一 九 五 一 年 十月 二十五日 开始 双方
又 在 板门店 附近 进行 了 第二 次 停战 谈判 到 十一月 二
二七日 双方 就 军事 分界线 问题 达成 协议 约定 以 实际 军事 接触 线
进行 分界 不 再 强行 要求 以 三八线 为界 但 达成 军事 分界 协议
并 不 代表 朝鲜 战争 已经 结束 相反 双方 在 随后 的 近 两
年 时间 里 又 发生 了 许许多多 的 冲突 和 战斗 但 大多 都
维持 在 较 小规模 战场 总体 处在 一 种 成绩
对峙 气氛 中 然而 其中 的 上甘岭 战役 却 是 一个 例外 这 场
战役 几乎 是 美军 在 朝鲜 战争 中 最后 的 疯狂 时间 来到 一
九 五 二 年 十月 十四日 抗美援朝 战争 中 最为 惨烈 的 战斗 一旦
打响 在 整个 上甘岭 战役 期间 美军 共 投入 了 三百余 门 大炮 一百七十多
辆 坦克 一 只 出动 飞机 三千多 架次 对
志愿军 防守 的 阵地 上 倾泻 了 一 百 九 十 余 万 发
炮弹 和 五 千 余 枚 炸弹 整个 上甘岭 几乎 被 血 浸透 到处
都 是 散落 的 炮弹 碎片 从 十四日 开始 战况 一 天 比 一
天 激烈 敌军 向 阵地 发起 了 九百多 次 冲锋 但 均 被 志愿军
击退 经过 四 十 三 天 的 鏖战 志愿军 成功 守住 了 上甘岭 范弗里特
元
本 计划 的 两百 人 伤亡 最终 也 变成 了 二点五万 人 伤亡 至此
美军 再 也 没有 能力 将 中 朝 军队 发起 更 大规模 的 进攻
此后 一 年 多 的 时间 美军 基本 陷入 了 公子 布克 总则 必输
的 被动 挨打 窘境 而 志愿军 则 完全 掌握 了 正面 战场 的 主动权
最 让 上甘岭 变成 了 美军 至今 都 不 愿意 去 面对 的
伤心 之 地 从 一 九 五 三 年 四月 二十六日 开始 意识 到
已经 不 可能 在 算算 中 朝 军队 的 美国 回到 了 谈判桌 上
经过 三 个 月 的 协商 各方 于 一 九 五 三 年 七月
二十七日 上午 十点 在 板门店 签署 了 朝鲜 停战 协定 为期 三 年 之
久 的 朝鲜 战争 正式 落下 帷幕 纵观 整个 朝鲜 战争 志愿军 共 伤亡
约 三 十 九 万 余 人
损失 不可 谓 不大 但是 通过 朝鲜 战争 新生 的 中华 人民 共和国 和
中央 人民 政府 都 获得 了 巨大 的 国际 威望 同时 也 大大 增强
中国人 的 民族 自信心 此外 军事 上 的 胜利 让 我们 换得 了 相对
安稳 的 周边 环境 是 中国 可以 在 五时 和 六十年代 全力 恢复 国民经济
和 发展 重工业 为 后来 国家 经济 的 腾飞 电
定 了 良好 的 基础 分明 的 朝鲜 战争 中 涌现 了 太 多
可歌可泣 的 故事 当 我们 今天 这 一 期 短短的 视频 根本 无法 容纳
下 他们 的 光辉 这些 被 冻伤 在 长津湖 外 的 战士 那些 拉响
手榴弹 冲进 敌阵 的 战士 那些 顶 着 饥饿 与 严寒 坚持 作战 视死如归
的 战士 他们 每 一个 人 都 值得 我们 去 铭记 他们
那 一 场 在 开始 前 被 所有人 都 认为 不 可能 打赢 的
战争 没有 他们 的 付出 就 不 可能 有 我们 今天 幸福 和 安稳
的 生活 但是 战争 永远 不是 目的 战争 是 一 种 手段 是 一
种 争取 和平 的 手段 所以 今天 我们 在 缅怀 抗美援朝 战争 中 逝去
的 亲人 的 时候 也 必须 要 牢记 珍爱 和平 之外 秩序 罪
可爱 的 人 用 生命 为 我们 换来 的 和平 唯有 如此 才 是
对 他们 最 大 的 尊重 不 薄 虽 大 好战 必 亡 天下
施压 忘战必危 以上 便 是 本期 节目 的 全部 内容 这里 是 由 有机
社会 和 央视 新闻 联合 为 大家 制作 的 七 十 周年 回顾 科普
视频 感谢 各位 的 观看 如果 你 觉得 做 得 还 不错 别 忘记
意见 三联 或者是 点击 光
祝 我们 下期 节目 再见