无所不在 的
只要 有 两 个人 就要 安排 他们 的 相互 关系 政治 就 出现 了
即便 你 对 政治 不 感 兴趣 也 逃 不 出 政治 的 安排
用 偏见 看 你 看懂 我们 逃无可逃 的 生活 世界
大家 好 儿子 李云 欢迎 来到 偏见 看 政治 的 课堂 这是 一 门
给 B站 小伙伴们 的 政治 学院 理科 政治学 原理 书 很多 讲 这 门
课 的 老师 也 很多 我 只 讲 我 的 偏见 我 会 拆解
十 个 问题 大
你 看透 政治 的 核心 逻辑 提起 政治 你 会 想起 什么 呢
是 历史剧 宫斗剧 里边 的 权力 斗争 还是 黑帮 剧 里边儿 的 江湖 实际上
他们 里边儿 都 有 政治 形势 不 一样 但是 呢 万变不离其宗 其中 的 关键
是 权力 换句话说 政治 就是 权力 的 游戏 什么 是 权力 呢
中国 有 个 词儿 把 权力 说 得 很 好 叫做 生杀予夺 生杀予夺 是
什么 样子 呢
我们 假设 一个 场景 三 个人 坐 在 一个 房间 里 国王 富翁 和
僧侣 他们 面前 站 着 一 名 佣兵 他们 三 个 都 命令 佣兵
杀死 其他 两 个人 谁 会 趁 小 鬼子 运兵 最 擅长 杀人 有
生杀予夺 的 大权
但是 他 会 听 谁 的 命令 得 选 一 国王 得 先 回去
闭门思过 一会 然后 赶紧 回来 听 我 的 课 写 了 二 负 三
分 女 的 也 别 高兴 得 太 早 不见得 你 就 对 就算
对 了 你 也 不 知道 为什么 明天 看看
国王 就 一定 有 权利 吗 他 发号施令 掌握 着 暴利 的 佣兵 就
一定 会 听 他 的 命令 吧 富豪 掌握 着 财富 僧侣 掌握 着
信仰 他们 为什么 不 能 借 佣兵 的 手 杀 了 国王 的 佣兵
手里 有 道理 为什么 不 能 直接 抢过 国王 的 王冠
坐 着 的 影子 僧侣 的 经书 呢 为什么 非 要 听 其中 一个
的 暴力 金钱 谎言 都 只是 铸造 权力 的 资源 而 不是 权力 本身
只有 当 他们 变成 扭曲 别人 意志 的 力量 让 别人 服从 才 是
权力 回到 这个 谜
女 你 觉得 谁 有 权力 谁 可以 让 佣兵 服从 他 的 意志
呢 当 你 沉下 心 来 思考 的 时候 你 就 会 发现 一
件 很 吊诡 的 事情 想要 扭曲 佣兵 的 意志 得 看 佣兵 行
什么 暴力 金钱 还是 谎言 现实 的 政治 更 复杂
因为 暴力 金钱 谎言 的 组合 有 无数 种
不过 你 也 不用 害怕 因为 所有 权力 都 指向 了 人心
把 思考 和 观察 的 重点 放 在 人 的 行为 逻辑 上 很多
谜语 一样 的 事情 你 就 可以 看懂 看重 其实 看 的 是 人心
这个 时候 你 就 知道 了 很多 伟大 的 政治 理论 背后 都 有
一 套 非常 高明 的 人性论 比如说
孔子 会 讲 人之初性本善 耶稣会 讲 世人 皆 有 罪 人性论 的 讲法 不同
权力 的 设计 制造 和 维护 着 不同 权利 的 归属 运行 和 消亡
自然 也 不同
我 找 了 十 论题 来 和 你 谈谈 我 对 政治 的 偏见
帮 你 摸 一 摸 政治 的 门道 比如 什么 是 正确 什么 是
权利 什么 是 权威 什么 是 利 什么 是 国家 什么 是 民主 什么
是 专制 用 偏见 看 这时 个 问题 带 你 看懂 什么 事
权力 零 一点 政治 的 核心 要义 你 可能 会 说 政治 和 我
有 什么 关系 呢 我 既 不是 国王 也 不是 富翁 也 不是 僧侣
我 不 想 玩 扭曲 佣兵 意志 的 游戏
讲 个 小 故事 如果 有 富人 救济 穷人 你 怎么 看 这 件
事儿 你 可能 觉得 他 是 在 做 好事儿 也 可能 心里 暗自 打鼓
他 做 慈善 是 虚伪 的 是 沽名钓誉 我们 来 看看 现代 政治学 之
父 马基亚 维利 是 怎么 讲 的 他 在 论理 为 女儿
讲 过 这样 一个 故事 在 罗马 有 一个 富人 看见 穷人 快要 饿死
了 就 自掏 腰包 去 救济 他们 结果 呢 被 抓 起来 判 了
死刑
由 是 她 收买 人心 这 件 事 听 起来 有点 离谱 但 从
政治 的 逻辑 来看
富人 花钱 救济 穷人 和 收买 佣兵 有 什么 区别 呢
都 是 在 扭曲 别人 的 意志 你 可能 会 说 他 不 一定
收买 人心 或者 即使 他 想 收买 也 不 一定 说 买 得到 问题
的 关键 在 正确 看来 是 权利 权利 不 一定 是 你 实实在在 能
看见 的 那些 东西 霍布斯 会 告诉 我们 权力 在 你 起心 动念
那 一刻 就 已经 开始 运作 了 所以 不是 国王 富翁 僧侣 他们 之间
才 有 权利 这个 事情 只要 人和 人 打交道 就 有 权利
就 像 黑魔法 一样 无处不在 但是 你 不用 害怕 我 教 你 的 政治学
是 黑魔法 防御 术 因为 政治学 最 关心 的 是 怎么 把 权力 安排
好 以便 我们 所有人 很 好 地 相处 这 门 课 里 不只 有
马基雅 维利 和 霍布斯 还有 我们 熟悉 的 孔
公子 韩非 柏拉图亚 里士多德 洛克 诺基 可 施密特 等等
看 他们 怎么 教 我们 安置 权力 我 不 会 做 任何 一 本
教科书 给 你 念 而是 从 我们 熟悉 的 故事 里 把 权力 的
机关 找 出来 通过 这些 机关 看 逻辑 通过 逻辑 平 人心 多 走
政治学 原理 你 一 步 一 步 就 掌握 了
欢迎 小伙伴们 一块儿 来 玩 权力 的 游戏 这 就是 专门 为 你们 准备
的 权力 的 游戏