美国 经济 世界 的
电视史 在 过去 一个 世纪 都 没有 发生 改变
但是 未来 十 年 全世界 可 没有 共同 迎接 一个 新 的 事实
中国 经济 是 决定 你 准备 好 了 吗
OK 可以 微信 红包 的
你好 我 是 BBC 中文 的 成员 今天 让 我们 一起 来 聊 一
聊 中国 经济 真的 能 超越 美国 吗
美国 经济 很 强大 这 一 事实 早已 深入人心
第一 次 世界 大战 之后 巴萨 经济 受到 重创 美国 却 在 蓬勃 发展
那 是 一 九 四 一 年 左右 美国 工业 产值 超过 英国 坐上
世界 经济 第一 的 宝座 这 一 坐 就是 一 百 年
你 马上 就 过去 了 全球 又 经历 了 一 次 世界 大战 无数
次 区域 战争 和 经济 危机 都 没 能 改变 这 一点
过去 一个 世纪 只有 两 个 国家 像 美国 的 宝座 发起 冲击 一个
是 前 苏联 的 经济 规模 一度 达到 美国 的 四成 左右 另 一个
是 日本 鼎盛 时期 经济 达到 了 美国 的 七成 左右
那 是 两 个 国家 一个 解体 一个 长期 停滞 都 没 能 超越
美国
二 零 一 零 年 中国 经济 也 达到 了 美国 的 七成 来到
了 与 日本 相似 的 位置 就 在 此时 新官 疫情 来袭
武汉市 部分 医疗 机构 陆续 出现 不明 原因 的 演变 诠释 城市 公交 地铁
轮渡 长途 客运 暂停 运营 部门 觉得 中国 经济 爆发式 增长 的 好日子 结束
了 跟 前 两 次 一样 超越 美国 的 努力 再次 以 失败 告终
想到 剧情 在 此时 发生 了 反转
中国 用 一个 季度 控制 住 了 疫情 经济 开始 反弹
我 过去 深陷 疫情 之中 经济 大幅 舒服
抽烟 坏 狗 到 万岁
此消彼长 下 一 步 占 美国 经济 比重 又 往上 猛戳 了 一下 达到
百分之七十五 左右
一 超越 美国 的 可能性 似乎 更 大
英国 美国 日本 甚至 中国 自己 的 智库 和 大学 都 在 预测 这样
的 一 天 何时 会 到来
有 不少 朋友 有的 说 二 零 三 零 虽然 说法 不一 但 潜台词
是 这 已经 不是 一个 是 与否 的 问题 而 更 像 是 一个
早 与 晚 的 问题 在 这些 经济学家 看来 这 没 什么 大惊小怪 首先
中国 的 人口 是 美国 的 四 倍 这 意味着 四 个 中国人 的
生产力 只要 超过 一个 美国人 那么 中国 经济 贵
我 就 超越 了 美国
中国 一穷二白 没有 基础 人口 太 多 也 没有 用 然而 现在 的 中国
不仅 经济 门类 齐全 而且 发展 态势 也 很 好 那么 这种 超越 就
显得 自然而然
大 屏幕 面前 的 你 可能 很 高兴 也 可能 很 失落 先 别
着急 故事 还 没有 结束
即便 是 大概率 事件 也 有 失败 的 可能 即便 是 最 乐观 的
预测 也 不 认为 中国 能 轻松 完成 这 场 世纪 超越 这是 我们
要 清楚 两 个 最近 得 说到 了 得 懂 一个 是 灰犀牛 一个
是 黑天鹅 换言之 中国 经济 想要 超越 美国 前面 等 着 一头 凶悍 的
灰犀牛
还有 提防 两 只 黑天鹅 随时 将 呼啸 着 一般 只 冲击力 强 可
预见 但 要 经常 被 忽视 很 难 被 避免 的 风险
丈夫 面前 的 这 一头 就是 老龄化 上世纪 七八十年代 中国 开始 实施 严格 的
独生 子女 计划 从 七 零 年代 到 九零年代 十 年 年间 婴儿 出生率
大幅 下降 食物 质量 付出 的 劳动 年龄 人口 占比 迅速 增加 了 百分之十
左右 达到 百分之六十五 形成 一个 生产性
人口 结构 换句话说 就是 花钱 的 人 少 赚钱 的 人 多 这就 是
我们 常 说 的 人口 红利
然而 对于 中国 而言 更 幸运 的 是 这 波 人口 红利期 改革 开放
相 重合 为 经济 的 爆发 增长 提供 了 良好 的 土壤
成也萧何败也萧何 几十 年 过去 当年 占比 巨大 的 劳动力 人口 逐渐 成为 占比 巨大
的 老年人 当然 对 计划生育 压抑 下 占 比较 少 的 儿童 现在 成长
为 占 比较 少 的 适龄 劳动力 当年 的 红利 逐渐 变成 了 一
副 重担 即便 近年来 中国 开放 了 生育 限制 出生
绿 依然 不见 起色 你 可能 会 问 虽说 老龄化 加剧 但是 中国 的
人口 基数 大 的 医院 呢 美国 多 为什么 会 阻碍 中国 经济 超越
美国 呢
打 个 比方 的话 就 像 一个 经济体 的 慢性病 更 多 的 青少年
占比 越来越 小 需要 群众 供养 的 老年人 占比 越来越 多 造成 养老金 缺口
扩大 社会 负担 沉重 靠 年轻人 自己 的 生活 已经 不 容易 就 更
不 愿意 生 孩子
没有 没有 没有 对 健康 老年人 相对 不 愿意 消费 经济 活力 减弱 属性
恶性 循环 日本 就是 一 例
美国 在 这 方面 压力 要 小 得 多 不仅 生育率 高于 中国 而且
作为 移民 国家 也 很 容易 补充 劳动力 人口 但是 要 说 一下 的
是 美国 也 存在 中国 所 没有 的 困难 和 富 负担 需要 自己
扣
除了 早些时候 黑天鹅 黑天鹅 事件 中 一些 往往 不 太 容易 发生 引起 连锁
反应 的 重大 风险 中国 要 警惕 黑天鹅 有 两 种 一 是 政治
动荡 二 是 军事 冲突 王羲之 说 政治 和 现在 的 这种 模式 那
是 高度 集权 与 高度 管控
啥 时候 自己 的 利物浦 打 你 电话 的 治理 模式 是否 还 能
持续 有待 检验
其次 领导人 发生 代际 更替 有 那么 一些 不 稳定 因素 不断 加大 增长
带来 不确定性 风险
如果说 军事 冲突 中 关于 南海 问题 同样 多 有 争议 以及 台湾 问题
呼吸 的 迅速 恶化 这 几 个 部分 地区 可 好 那么 周玮 的
立场 不 排除 爆发 区域性 肉段 的 可能 比如 近期 从 中国 到 美国
总统 谈判 的 讨论 明显 增多
任何 一 场 战争 都 可能 让 中国 经济 超越 美国 成为 泡影
其实 问题 在于 它 内部 也 不乏 讨论
他 认为 中国 经济 要 超过 美国 的 预测 不怀好意 是 想 仅 限于
西方 社会 加强 对 中国 的 围堵 学校 的 声音 则 相对 理性 他们
的 经济 实力 并 指南 仅 凭 一个 指标 来 讨论 还有 包括 创新
能力 基础 研究 能力 影响力 和 质量 体系 等 方面
那 次 世界 大战 世界 第一 的 超越 都 是 别人 的 经济 规模
先 超越 之后 很 久 才 发生 实质 上 的 全面 超越
容积率 超过 英国 之后 奉行 孤立主义 对 国际 事务 的 参与度 很 低 全球
以 英国 为 中心 以 英镑 结算 有 四 十 年 波士顿 希望 体系
建立 去 拿 美元 为 中心 的 新 的 全球 贸易 网络 美国 才
在 社会 上 完成 了 对 英国 的 超越
当前 是
美元 结算 美国 通过 华尔街 向 全世界 提供 货币 流动性 并 掌握 强大 的
机制 创新 能力
满足 高端 制造业 抓住 经济 的 大叔 处在 从 传统 制造业 到 高端 制造
的 升级 不 即便 如此
引起 了 美国 的 反弹
即使 十 年 中国 经济 规模 之后 超越 美国 但是 现有 技术 格局 不
被 打破 的 情况 下 这 场 冲突 的 意义 或许 没有 看 起来
那么 大 说 不对 能 不 能 稍微 总结 一下
经济 规模 超过 你 的 未来 十 年 是 一个 大概 要 首先 克服
的 严峻 的 国际 环境 那 一 天 真的 到来 或许 不 会 像
很多 人 想象 的 那样 天翻地覆
这 西方 的 视角
中国 经济 超过 美国
中国 的 人权 问题
再 进一步 扩散 其实 民主 价值
不 靠谱 的 视角 侏罗纪 不 干涉 别国 那种 你 不说 行 的
只是 因为 中国 的 借口
目前 最 有效 的 手段 控制 有 多
当 所有人 都 不得不 思考 选项 就 已经 剑拔弩张 未来 十 年 想必 更
没法 做 朋友
其余 两 个 超级大国 是否 会 成为 大打出手 的 敌人 呢
这样 问题 的 实质 究竟 是 什么
在 首位
其实 并不 需要 拼 的 你死我活 他们 可以 找 警察 去 法院 寻求 更
高 的 权威 来 解决 分歧
是 一个 大国 受到 另 一个 大国 的 威胁 是 国际 上 并 没有
供 他们 求助 的 更 高 权力 在 芝加哥 大学 教授 米尔斯 海默 看来
国际 社会 就 像 一个 凶险 而 残忍 的 角斗场
在 这个 角斗场 上 想要 生存 到 国内 别无选择 必须 尽可能 多 地 获得
权利 来 保护 自己 最 理想 的 结果 是 成本 区域 怕 成果 同时
竭尽所能 地 防止 其他 区域 出现 霸权 和 美国 的 崛起 后 成为 美洲
的 人物 同时 在 前 苏联 德国 和 日本 寻求 区域 到 全国
地雷 的 过程 中 极力 阻挠 如今 中国 崛起 不可避免 地 也 会 寻求
区域 霸权 最 大 限度 地 争取 影响力 这是 出于 党国 的 生存 本能
另外 美味 仍 一如既往 地 激励 着
一 行驶 中 美 的 经济 规模 前所未有 地 接近 整个 是 一 零
年代 的 中国 和 美国 而言 都 是 不 成功 则 成仁 的 特殊
时期 那个 诗人 是 当时 机器 超越 美国 的 黄金 十 年 是 美国
阻止 中国 的 关键 是 当代 全球 其他 不 打眼 的 事
正是 大国 政治 的 悲剧
谢谢 你 的 观看 我 是 陈妍 希
今天 中文 的 YOUTUBE 频道 中 比起 空洞 和 解读