四月 二十六号 是 美 韩 军事 联盟 成立 七 十 周年 方面 韩国 总统
与 喜悦 和 美国 总统 拜登 在 白宫 庆祝 美 韩 联盟 从 战争
到 和平 的 同一天 两 人 的 一 句 宣言 又 被 朝鲜 半岛
我们 了 冷战 和 核战争 的 阴影 这个 四 十 年 冷战 高峰期 的
军事 部署 呈现 美国 右下 韩国
派遣 弹道 导弹 核潜艇 美国 核潜艇 占尽 朝鲜 半岛 以及 说 要 将 韩国
奔 向 何方
这几天 对 美 韩 首脑 会晤 感到 不安 的 韩国 民众 聚集 在 总统府
前 抗议 要求 政府 以 和平 为重 不要 进一步 刺激 朝鲜 半岛 地区 紧张
局势 升级 首尔 的 抗议 活动 还是 结束 访 美 的 韩国 总统
汐月 已经 决定 把 美国 战略 核潜艇 引进 韩国 从 三月 起 外交 成
了 韩国 民调 中 影响 尹新月 支持率 的 最 大 因素 并 导致 他
的 支持率 在 四月 跌破 百分之三十
七月 在 各种 外交 问题 上 给 美国 无脑 背书 中 半岛 无核化 的
韩 日 历史 不惜 推翻 韩国 几十 年 的 国策 在 韩国 重要 抗日
独立 纪念日 三日 以及 说 在 以 抗日 烈士 刘 琨 舜 命名 的
纪念馆 出席 纪念 仪式 时 不 指责 侵略者 反而 夸赞 日本 鼓吹 美 日
韩 同盟
华哥 也 不 例外
其中 化工
总统 在 这种 日子 这种 场合 说 这种 话 韩国 全国 哗然 反对党 指责
引起 与 屈辱 外交 评论 网友 大妈 卖国贼 要求 弹劾 总统 日本 网友 也
不 领情 是 美国 给 的 压力 吧 我们 不 想 回 韩国 再见
其他 国家 的 网友 则 讽刺 恭喜 韩国 和 日本 都 成
为 美国 的 附庸 这是 一大 进步 这个 月 美国 无 差别 就 全球
的 证据 被 内部 人 公之于众 韩国 民众 和 官员 纷纷 抗议 而已 且
却 逆来顺受
八 拔牙
入戏 并 带动 更 大 的 维吾尔文 的 商定 的 斯托贝里 连 自己 的
菲尔 怎么 电影业 四川 土 女孩儿 的 一 种 表现 跟 卷入 信任 解释
监听 签收 值得 美国 监听 韩国 但是 韩国 相信 美国 的 友谊 美国 相信
韩国 的 忠诚
这个 逻辑 这种 互信 这种 关系 里 的 韩国 人 纷纷 到 这 段
美媒 采访 下 留言 提醒 美国 观众 一 句 不 代表 韩国 民众 或是
是 韩国人 我 对 他 的话 感到 耻辱
其他 网友 也 表示 尹新月 是 韩国 最 差 的 总统 美国 最好 的
伙伴
国事 访问 北京 是 促进 和平 和 经济 发展 的 外交 行动 而已 七月
访 美 这几天 韩国 不仅 军事 上 向 冷战 靠拢 经济 上 也 连成
五号 四月 二十五号 韩国 一季度 经济 数据 公布 全国 贸易 逆差 二 百 二
十 四 美元 同比 增加 反之 三 百 九 十 七 引以为傲 的 半导体
行业 遭遇
滑铁卢 美国 不仅 不 帮忙 还 警告 韩国 如果 美国 半导体 公司 撤出 中国
市场 韩国 公司 不得 趁机 扩大 份额 穗儿 七号 已 七月 在 美国 国会
用 英文 演讲 再次 语出惊人
潍坊 沙沙 的 渔湾 该 暗恋 是 真 啊
阿大 的
我家 的 卫队 鱼丸
口味 啊
R 二 五
非得 李心月 在 白宫 晚宴 上 给 美国 官员 称 美国 派 韩国 国内
民众 在场 此举 之 歌 愤怒 的 民众 低迷 的 经济 携带 核武器 的
美国 核潜艇 紧张 的 半岛 局势 诡橘 这个 美国 指南 它 绝对 的 自由
指南针 了解 韩国 胆小 何方