从来 不是 美国 不是 其他 国家 一定 有 巨大 的 风险 的 提示
不 可能
大家 一起 去 抛售
有 一个 天然 问题 是 大家 要 想 明白 呢
就是
这个 家 怕 扎堆儿 十 二 条 路上 出 问题 呢
就是 大家 不 信任 你 了
那 你 这个 国家 啊
那 和 慢摇 啊
不 信任 你 就 会 抛售 你 的 照片 啊
一 抛售 的 债券 那 你 的 整个 的 信用 体系 就 垮掉 了
然后 可能 大家 一起 去 抛售 的话
我 特别 擅长 的 风险
嗯 或者说 当 他 不得不 拿到 你 的 这些 债务 啊 为什么 呢
王子 可 买 了
漂泊 老人 债券 跑 不 动 了 然后 还是 美元 呢 不 知道 的
那 能干 干嘛 呢 所有人 不 保 一 堆 美元 干嘛 呢
当 比如说 中国 出口 到 美国 了 很多 的 商品 换回 了 大量 的
美元 那 我们 想 买 你 就 拿 这个 美元 去 买 东西 哦
嗯 我 不 想 让 你 的 国债 啦 想 用 别的 猫 说
我们 想要 同款
我 有 金矿
他 想要 石榴 油田
问题 是 我 买 得 着 吗
什么 卖给 我
那 严苛 想 把 自己 的 石油 公司 卖给 中国 的 时候 对不起 美国
说 NO
啊
不 去 投资 一些 这个 矿山 企业 的 时候
老婆 就 跑 那儿 打仗 去 附近 这样 的 一些 情况
口袋 里 拿 着 美元 在 世界 上 买 不 到 东西
这就 是 霸权 货币 国家 的 德性 问题 在于 钱 我 换成 其他 国家
的 货币 我 大家 都 换 这个 变成 其他 后面 哪个 国家 的 货币
呢
换 日文 还是 和 别人 装逼 还是 换 欧元 啊 一 你 要是 都
换成 那个 国家 的 货币 的话 那个 国家 也 会 产生 大 的 金融
风险 的 利益 它 的 货币 会 大幅度 升值
在 这个 升值 当中 过程 当中 它 的 经济 会 大幅 的 弱化
很多 的 问题 没 那么 简单
而 要 死 好多 人 都 在 提 这样 的 问题 说 这个 美国
有 这么 大 的 债务 他 会 不 会 产生 很 大 的 风险
呢 其实 我们 把 它 抛开 了 呢 看 的话
惩罚 呢 为什么 发钱 啊
的 国际 货币 体系 如果 没有 一个 大 的 改观 的话 那 这 件
事 肯定 还要 再 继续 下去
最近 美国 的 一些 金融 大佬 啊 包括 原来 的 格林斯潘 啊 包括 这个
颈部 安克 啊 这些 呢 美联储 的 主席 然后 包括 现在 的 一 轮
啊
他们 认为 老鼠 见 了
五 当 负债 的 父母 有 什么 风险 呢
啊 这 说明 太 难 了 怎么 出现
都 是 这种 问题