小超 大学 毕业 后 计划 用 一 年 的 时间 去 支教 不久前 他
上网 搜寻 发现 一些 用户量 庞大 的 网络 平台 上 有 不少 支教 招募
信息 他 选择 了 其中 一个 互动量 较 多 的 帖子 进行 了 咨询
说 自己 的 学员 去 支教 之后 都 特别 的 开心 因为 获得 了
精神 上 的 满足
没 说 就 私信 了 他 他 给 我 发来 一个 二维码 让 我
填写 没 多久 小昭 就 收到 了 对方 信息 审核 通过 的 回复 小周
说 起初 得到 通过 支教 审核 的 通知 自己 还 有点儿 兴奋 可 接下来
的 沟通 让 他 对 这个 支教 项目 产生 了 怀疑 一共 七 天
的 行程 前 四 天
都 是 旅游 体验 最后 两三 天 标注 了 上午 支教 下午 备课 而
这个 以 支教 为名 的 项目 收费 三 千 五 百 九 十 元
招募 机构 特别 注明 参加 项目 可 获得 具有 含金量 的 志愿 服务 证书
可 用于 申请 国外 高校 的 入学 机会 就 把 他们 的
公众号 从头到尾 都 翻 了 一 遍 上面 他们 的 学员 都 是 高中
毕业生 或是 大学生 他们 来 参加 这个 的 原因 是 想 让 自己 的
履历 更加 丰富 一些 能够 更 好 去 申请 国外 那些 学校 散装 的
像 这个 机构 的 联系人 表示 了 说 如此 的 安排 支教 的话 那
指甲 不 就 变 了 味 了 呢 没 想到 太阳 一 说
却 立刻 会 被 对方 的 微信 拉黑 了 根据 小周 提供 的 线索
我们 的 记者 也 进行 了 调查 发现 目前 已 这样 所谓 的 织造
文明 的 研学 或者是 夏令营 的 广告 大量 地 出现 在 网络 平台 上
在 小红书 APP 中 记者 输入 志愿 服务 支教 的 关键 字
出现 了 大量 推荐 内容 这个 名 为 大 凉山 山区 夏令营 的 账户
中 在 今年 五月 到 六月 短短 一个 月 的 时间 里 共 发布
了 三 十 二 片 笔记 笔记 封面 大多 是 衣衫褴褛 的 儿童 记者
在 其 最近 一 篇 笔记 中 看到 第一 项 内容 便 是 介绍
这个 夏令营 中
孩子们 可以 作为 支教 小 老师 公益 小 使者 亲身 参与 志愿 服务 而
当 记者 咨询 该 项目 是否 为 公益 项目 时 却 得到 了 这样
的 回复 一动不动 的 入学 是 十 五 人 组
希望 吧 就算 你 的 不是 做 公益 的 时候 的 一个 商业性 商业
性质 的 活动 却 拿 支教 当 幌子 当 记者 询问 在 暑期 学生
放假 期间 如何 对 学生 进行 支教 这些 联系人 表示 会 组织 学生 参与
那 你们 支教 是 在 学校 里 还是 在 哪
哦 不 舒服 的
放 暑假 儿子 怎么 至今 我们 的 孩子 不 放假 的 理由 小
这个 活动 是 山区 生活 的 孩子 体验 一下 小孩 哭 什么
也 是
不 去 体验
如果 贫困 老人 和 小孩 他们 作为 收入
我 是 做梦
吃 得 少
对不起 栏目组
原本 是 要 收 报名费 组团 出游 体验 生活 的 行为 却 用 支教
公益 这 类 的 字眼 进行 包装 在 该 机构 今年 发布 的 多
篇 夏令营 介绍 中 记者 发现 其 大量 使用 衣衫褴褛 未成年人 影像 当 记者
询问 照片 是否 为 当下 的 情况 对方 表示
照片 为 几 年前 拍摄 经营者 在 开展 这种 营销 宣传 的 时候 他
提供 的 信息 必须 是 真实 准确 全面 的 那么 你 拿 一些 很
早 之前 的 这种 卖 传世 的 照片 来 宣传 那 实际上 你 就
通过 虚假 的 信息 来 欺骗 和 误导 消费者 拿 这些 相对来说 不 那么
发达 地区 的 儿童 的 影像 来 作为 自己 一些 商业 项目 的 宣传
的 血统 涉嫌 卖惨 是 营销 这 不仅 触犯 法律 的 红线 更 败坏
了 社会 的 风气 还 大量 充斥 网络 的 所费 支教团 走马观花 也 被
人 质疑 大有 拿 公益 来 作秀 之 嫌 有 法律 学者
指出 了 你 制造 闻名 的 旅游 项目 存在 着 种种 乱象 亟待 整顿
规范 没 让 生计 毁 了 工具
在 一个 名 为 北京 亲子 研学 游 的 微信 公众号 里 记者 见到
多 个 标注 着 支教 课 的 项目 介绍 包括 贵州 黔西 湖南 湘西
云南 禄劝 等 地 点击 项目 名称 便 弹出 相应 的 旅行社 网站 这个
名 为 湖南 湘西 暑假 研学 独立
赢 我 的 支教 课 的 项目 面向 八 到 十 五 岁 青少年
八 天 的 行程 每 位 儿童 收费 六 千 三 百 元
记者 发现 其 公布 的 行程 安排 中 涉及 到 支教 的 课程 只有
三 节 其他 行程 安排 则 为 参观 博物馆 家庭 走访 和 非遗 手工课
工具 活动 的 最终 目的 呢 是 啊 受益人 跟着 受益 这些 短期 收费
的 支教 活动 促使 实现 参与者 的
各种 技术 行为 它 不是 故意 而是 生意 应该 依法 予以 打击 有 消费者
权益 保护 领域 学者 也 指出 目前 网络 平台 出现 大量 以 支教 为名
的 收费 项目 对 正规 的 公益 支教 行为 造成 了 严重 影响 商业
机构 利用 志愿 服务 时
常 进而 兜售 所谓 的 支教 项目 也 触犯 了 法律 红线 更 有悖
社会 公序 良俗 因为 它 这个 本身 它 就 违反 了 我们 有关 的
法律 规定 他 最后 没有 办法 跟 兑现 对等 承诺 但是 呢 你 三方
签订 的 这种 约定 它 又 是 一个 灰色 的 这种 约定 并 不
能
得到 法律 的 保护 明确 织造 的 流程 打击 虚假 的 制造 我们 期待
规定 能够 真正 地 落地 还 只 叫 一个 风清气正 的 环境 手工 手工费
一 颗 纯净 无瑕 的 初心