战争 还 在 继续 中 了 我们 已经 采取 了 很 明确 的 立场
因为 对 我们 来说 这个 是 一个 很 关键 的 关乎 国家 存亡 的
基本 原则 那 就是 一个 国家 的 主权 的 领土 完整 的 独立 不
可以 让 其
他 国家 没有 理由 地 被 侵犯
更 不 能够 有 其他 国家 因为 历史 错误 或者 是 封皇 的 决定
或者是 不 合理 的 旧 的 决定
被
以致 被 质问 被 挑战 如果 我们 接受 这样 的 一个 呃
这样 占 了 一个 很 实际 的 啊
国际 规则 的话 我 看 对 新加坡 并且 对 其他 许多 过 世界 上去
的 国家 都会 造成 那个 新 的 危险 这个 不是 选边站 这个 是 维持
国家 的 利益 旱路 一个 基本 的 国际 原则 新加坡 一向 是 秉持 着
个 原则 原则 所以 在 联合国 多年 来 每 几 年 都 有 这样
的 情况 会 发生 不同 的 国家 会 发生 战争 或者 某个 国家 侵犯
另外 一个 国家 领土 的 事件 那 我们 每 一 次 都 维持 一贯
的 政策
以前 柬埔寨 被 入侵 的 时候 就是 七 八 年 我们 的 立场 也
很 坚定 过去 很 久 以前 一 九 八 三 年 美国 还 进军
跟 哪吒 是 一个 拉丁美洲 的 中美洲 和 加勒比海 的 一个 小 一个 小
岛国
因为 他们 要 改换 那个 国家 的 政府
我们 也 呃
投票 否决 了 和 否认 投票 反对 他 并 我们 不是 美国 的 啊
唉 仇人 和 的士 拖 着 的 人 但是 我们 不 能够 每 接受
美国
可以 这么 做 所以 这 一 次 我们 也 不是 俄罗斯 的 爱
的 地 的 愁 愁 不 愁 人
或者 帝国 但是 我们 不 能够 接受 任何 国家 可以 这么 多 侵犯 那个
警官 女孩 另外 一个 国家
并且 因为 这 一 次 是 这么 一个 重要 的 一个 事件 撰文 不只
是 在 联合国 投票 表决 表态 不只 是 发表 明确 的 声明 同时 采取
了 一 系列 的 针对性 的 制裁 行动
希望 阻止 俄罗斯
伤害 乌克兰
所以 我 看 大家 必须 很 清楚 这 一点 有时 大 有时 因为 战争
岁月 很 激烈 的 事情 大家 看 得 看见 事态 发生 了 就 反应
时 不只 是 一个 理智 的 反应 同时 一个 心理人 黑格 人格 的 心理
的 反
令 那 我们 必须 冷静 思考 了解 我们 为什么 需要 怎么 做
呃 我 想 这个 不 这个 不 可能 是 最后 一 次 这样 的
事情 会 发生 并且 在 亚太 地区 我们 已经 有 五 十 年 和平
的 经历 了 这 五 十 年 来 我们 能够 稳健 地 继续 地
发展 我们 让 我们 的 国家
不得 发展 和 其他 国家 共存 合作 和平 竞争 但是 共同 创造
更 繁荣 的 亚太 地区